阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分） 　　

周末，我从学校回家帮着干农活。今春雨多，道路泥泞，我挑着一担秧苗，在溜滑的田埂上走了没几步，
就心跳加速，双腿发抖，担子直晃，只好放下，不知所措地站在那里。 　　

妈妈在田里插秧，看到我的窘态，大声地喊：孩子，外衣脱了，鞋子脱子，再试试！ 　　

我脱了外衣和鞋袜，卷起裤脚，重新挑起担子。咦，一下子就觉得脚底下稳当了，担子轻了，很快就把秧苗挑到妈妈跟前。 　　

妈妈说：你不是没能力挑这个担子，你是担心摔倒，弄脏衣服，注意力不集中。脱掉外衣和鞋袜，就甩掉了多余的顾虑。 　　

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题：不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。



黑白胶片的时代，照片很少，只记录下人生的几个瞬间，在家人一次次的翻看中，它能唤起许多永不褪色的记忆。但照片渐渐泛黄，日益模糊。 
数码科技的时代，照片很多，记录着日常生活的点点滴滴，可以随时上传到网络与人分享。它从不泛黄，永不模糊，但在快速浏览与频繁更新中，
值得珍惜的“点滴”也可能被稀释。 　　

要求： 　　
1、自选角度，确定立意，自拟标题，文体不限。 　　
2、不要脱离材料内容及含义的范围。 　　
3、不少于800字。 　　
4、不得套作，不得抄袭 



阅读下面的漫画材料，根据写一篇不少于800字的文章。 
结合材料的内容和寓意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭。 
